## 概述  
ajax的核心是XMLHttpRequest对象，简称就是XHR，这是微软首先引入的一个特性，其他浏览器提供商后来都提供了相同的实现。  

### 创建xhr对象  
IE5最早引入XHR对象，在IE5中，XHR对象是通过MSXML库中的一个ActiveX对象实现的。因此，在IE中可能会遇到三种不同版本的XHR对象，即MSXML2.XMLHttp、MSXML2.XMLHttp.3.0和MSXML2.XMLHttp.6.0。  
要使用MSXML库中的XHR对象，需要编写一个函数：  
```javascript  
// 适用于IE7之前的版本
function createXHR(){
    if(typeof arguments.callee.activeXString!='string'){
        var versions=['MSXML2.XMLHttp.6.0','MSXML2.XMLHttp.3.0','MSXML2.XMLHttp'];
        var i,len;
        for(i=0,len=versions.length;i<len;i++){
            try{
                new ActiveXObject(versions[i]);
                arguments.callee.activeXString=versions[i];
                break;
            }catch(ex){
                // 跳过
            }
        }
    }
    return new ActiveXObject(arguments.callee.activeXString);
}
```  
上面这个函数会尽力根据IE中可用的MSXML库的情况，创建最新版本的XHR对象。  

IE7+、Firefox、Opera、Safari都支持原生的XHR对象，在这些浏览器中创建XHR对象，直接使用XMLHttpRequest的构造函数即可：  
```javascript  
var xhr=new XMLHttpRequest();
```  

如果想支持IE7及更高版本，可以直接用原生的XHR实现。但如果还要支持IE的早期版本，那么则可以在这个createXHR()函数中加入对原生XHR对象的支持：  
```javascript
function createXHR(){
    if(typeof XMLHttpRequest!='undefined'){
        return new XMLHttpRequest();
    }else if(typeof ActiveXObject!='undefined'){
        if(typeof arguments.callee.activeXString!='string'){
            var versions=['MSXML2.XMLHttp.6.0','MSXML2.XMLHttp.3.0','MSXML2.XMLHttp'];
            var i,len;
            for(i=0,len=versions.length;i<len;i++){
                try{
                    new ActiveXObject(versions[i]);
                    arguments.callee.activeXString=versions[i];
                    break;
                }catch(ex){
                    // 跳过
                }
            }
        }
        return new ActiveXObject(arguments.callee.activeXString);
    }else{
        throw new Error('No XHR object available');
    }
}
```  
这个函数中首先检测原生的XHR对象是否存在，如果存在着返回它的新实例。如果原生对象不存在，则检测ActiveX对象。如果这两种都不存在，就抛出一个错误，然后可以使用以下方式在所有浏览器中创建XHR对象的实例了：  
```javascript
var xhr=createXHR();
```  

### 使用xhr  

在使用XHR对象时，要调用的第一个方法是open()，它接受3个参数：要发送的请求的类型（get/post...）、请求的URL和表示是否异步发送请求的布尔值。如：  
```javascript  
xhr.open('get','index.ashx',false);  
```  
这行代码会启动一个针对index.ashx的GET请求，这里index.ashx显然是相对于执行代码的当前页面的URL（当然也可以用绝对路径，<b>URL必须与当前执行页面地址具有相同的域、端口和协议，否则会引发安全错误</b>），open()方法并不会真正发送请求，而只是启动一个请求以备发送。  

要发送特定的请求，必须调用send()方法：  
```javascript  
xhr.open('get','index.ashx',false);
xhr.send(null);
```  
send()方法接受一个参数，即要作为请求主体发送的数据。如果不需要发送数据，则传入null，这个参数对有些浏览器来说是必须的。  
由于这次请求时同步的，javascript代码会等到服务器响应之后再继续执行。在收到响应后，响应的数据会自动填充XHR对象的属性，相关属性如下：  
* responseText：作为响应主体被返回的文本。  
* responseXML：如果想要内容类型是“text/xml”或“application/xml”，这个属性中将保存包含着响应数据的XML DOM文档。  
* status：响应的HTTP状态。  
* statusText：HTTP状态的说明。  

接收到响应后，首先应该检查status属性，一般来说，可以将HTTP状态代码200作为成功的标志。此时，responseText属性的内容已经就绪，而且在内容类型正确的情况下，responseXML也应该能够访问了。如果状态代码是304，表示请求的资源没有被修改，可以直接使用浏览器中缓存的版本。  
一般，为确保接受到适当的响应，应该像下面这样检查响应状态：  
```javascript  
xhr.open('get','index.ashx',false);
xhr.send(null);

if((xhr.status>=200&&xhr.status<300)||xhr.status==304){
    alert(xhr.responseText);
}else{
    alert('Request was unsuccessful:'+xhr.status);
}
```  

上面的示例中，我们在open()方法的第三个参数传入了false，表示不使用异步，但多数情况下，我们还是要发送异步请求，才能让JavaScript继续执行而不必等待响应。此时，可以检测XHR对象的readyState属性，该属性表示请求/响应过程的当前活动阶段。这个属性可取的值如下：  
* 0：未初始化。尚未调用open()方法。  
* 1：启动。已经调用open()方法，但还未调用send()方法。  
* 2：发送。已经调用send()方法，但尚未接受到响应。  
* 3：接受。已经接收到部分响应数据。  
* 4：完成。已经接收到全部响应数据，而且已经可以在客户端使用了。  

只要readyState属性的值发生变化，都会触发一次readystatechange事件。可以利用这个事件来检测每次状态变化后readyState的值，这就要求必须在open()之前指定onreadystatechange事件处理程序。如：  
```javascript
var xhr=createXHR();
xhr.onreadystatechange=function(){
    if(xhr.readyState==4){
        if((xhr.status>=200&&xhr.status<300)||xhr.status==304){
            console.log(xhr.responseText);
        }else{
            console.log('Request wa unsuccessful:'+xhr.status);
        }
    }
};
xhr.open('get','index.ashx',true);
xhr.send(null);
```  
在接收到响应之前，还可以调用abort()方法来取消异步请求，如下所示：  
```javascript  
xhr.abort();
``` 
调用这个方法后，XHR对象会停止触发事件，而且也不再允许访问任何与响应有关的对象属性。在中止请求之后，还应该对XHR对象进行解引用操作。由于内存原因，不建议重用XHR对象。  
