## 自定义HTTP头部信息  
每个HTTP请求和响应都会带有相应的头部信息。默认情况下，在发送XHR请求时，会发送下列头部信息：  
* Accept：浏览器能够处理的内容类型，例如text/plain；  
* Accept-Charset：浏览器能够显示的字符集，例如utf-8；  
* Accept-Encoding：浏览器能够处理的压缩编码，例如gzip, deflate；  
* Accept-Language：浏览器当前设置的语言，例如en-US；  
* Connection：浏览器与服务器之间连接的类型，例如keep-alive；  
* Cookie：当前页面设置的任何Cookie；  
* Host：发出请求的页面所在域;  
* Referer：发出请求的页面的URI。注意，HTTP规范将这个头部字段拼写错了，但也只能将错就错了（正确拼法是referrer）；  
* User-Agent：浏览器的用户代理字符串。  
虽然不同浏览器实际发送的头部信息会有所不同，但是以上头部信息是所有浏览器都会发送的。使用setRequestHeader()方法可以设置自定义的请求头部信息，这个方法接受两个参数：头部字段名和头部字段值。要成功发送自定义的头部信息，需要在open()方法之后，send()方法之前使用setRequestHeader()方法。如：  
```javascript
var xhr=createXHR();
xhr.onreadystatechange=function(){
    if(xhr.readyState==4){
        if((xhr.state>=200&&xhr.state<300)||xhr.state==304){
            console.log(xhr.responseText);
        }else{
            console.log('Request was unsuccessful:'+xhr.state);
        }
    }
};

xhr.open('get','index.ashx',true);
xhr.setRequestHeader('myHead','myValue');
xhr.send(null);
```   
在得到服务器响应之后，使用XHR对象的getResponseHeader()方法并传入头部字段名称，可以取得相应的响应头部信息。调用getAllResponseHeaders()可以获得一个包含所有响应头部信息的字符串。  
```javascript
var myHead=xhr.getResponseHeader('myHead');
var allHeaderStr=xhr.getAllResponseHeaders();
```  
一般情况下，getAllResponseHeaders()方法会返回如下所示的多行文本字符串：  
```javascript
Date:Thu, 09 Mar 2017 03:49:55 GMT
Server:Apache-Coyote/1.1
Transfer-Encoding:chunked
X-Powered-By:Servlet 2.5; JBoss-5.0/JBossWeb-2.1
Connection:keep-alive
Content-Encoding:gzip
Content-Type:application/json;charset=UTF-8
```